# 第十讲一元函数积分学的应用（一）
## 例题：
### 10.1
- 求交点，得到所围区间端点，也就是积分上下限
- 套公式 $S = \int^{b}_{a} |y_{1}(x) - y_{2}(x)| \mathrm{d}x$ 进行计算
- 将算出的积分带入极限，得到极限值（$1^{\infty}$）
	- [函数极限的计算](1-1.%20函数的极限与连续/函数极限的计算.md#1%20infty%20型未定式计算)
### 10.2
- 参数方程求面积
- 求一拱的定义域范围
	- #注意 这里是 $x$ 的取值范围
- 套公式，求面积 $\int_ {0} ^ {2 \pi a} y (x) \mathrm {d} x$
- 将 $x,y$ 换成他们对应的方程
	- #注意 这一步属于**换元**，不要忘记换上下限
- 求解积分
	- [定积分的计算](1-4.%20一元函数积分学/2.%20计算/定积分的计算.md#华里士公式)
[[Excalidraw/例题/第十讲例题.md#^ev4eoGSJ]]
### 10.3
- 画伯努利双纽线
	- #熟记 附录 2 
- 为对称图形，只需求 $\frac{1}{4}$ 即可
- 判断积分的上下限
- 套公式求积分
	- #注意 本题是极坐标，要使用**极坐标**的相关公式  [平面图形的面积](1-4.%20一元函数积分学/3.%20应用/1.%20几何应用/平面图形的面积.md#极坐标系)
[[Excalidraw/例题/第十讲例题.md#^I0ZDikXx]]
### 10.4
- 画函数图像
	- 零点：$\sin x = 0 \Rightarrow x = k\pi,\ k=0,1,2,\ldots$
	- 正负：$(0,\pi)$ 上 $y>0$，$(\pi,2\pi)$ 上 $y<0$，之后交替
	- 衰减：振幅被 $e^{-x}$ 压制，包络线为 $y=\pm e^{-x}$
- 写出面积方程，方法同[[Excalidraw/例题/第八讲例题.md#^tXZ8Nz67]]
	- 写出每个小面积的表达式，再求和
	- #注意 求所围面积时，所有面积都是正的，全部相加
	- 如何将所有面积表达式的结果都变成正的？
		- 当某一积分区间所围面积在 $x$ 轴下方时，为该区间的被积函数加一个负号即可
		- **更进一步**，将面积的表达式写为求和的形式，在 $\int_ {k \pi} ^ {(k + 1) \pi} \mathrm {e} ^ {- x} \sin x \mathrm {d} x$ 的外面放上绝对值，就能将图像全都翻上去，参考[[Excalidraw/例题/第八讲例题.md#^tXZ8Nz67]]
- 先将积分求出
	- 使用[指数 × 三角函数的不定积分——行列式秒杀公式](1-4.%20一元函数积分学/2.%20计算/不定积分的积分法.md#^cs5xmj)，可快速求出 #熟记 
- 带回原式，为积分结果加上绝对值，可去掉 $(-1)^k$
- 计算求和与极限
	- [等比数列求和](0.%20杂项/常用公式.md#等比数列)
[[Excalidraw/例题/第十讲例题.md#^Lm1EOQNx]]
### 10.5
- #陷阱 $sin x$ 在 $(\pi,2\pi)$ 为负，不能开根号，在 $(\pi,2\pi)$ 不存在曲线 $y$
- 套公式： $V = \int^{b}_{a} \pi y^{2}(x) \mathrm{d}x$
- 出现积分：$\int e^{ax}\sin(bx)\,\mathrm{d}x$，使用 [秒杀公式](1-4.%20一元函数积分学/2.%20计算/不定积分的积分法.md#^cs5xmj)
[[Excalidraw/例题/第十讲例题.md#^Ba3Uh0U3]]
### 10.6 求旋转体体积
- 求 $f(x)$ 的表达式
	- #前世今生 例 1.2
	- 将 $x$ 都变为 $\frac{1}{x}$，两个方程式相减，得到 $f(x)$ 的表达式
- 画旋转体的图像
	- **画图，看清套哪个公式**：题目中虽说是绕 $x$ 轴旋转，但本题是笔记 ([旋转体的体积](1-4.%20一元函数积分学/3.%20应用/1.%20几何应用/旋转体的体积.md#绕%20y%20轴旋转)) 中绕 $y$ 轴旋转的题型
- 求出 $x$ 的表达式：用 $y$ 表示 $x$
- 套公式，求面积
[[Excalidraw/例题/第十讲例题.md#^d4Iij4hS]]
### 10.7 求面积与旋转体体积
- 画图
- 求切线方程
- 套公式求面积
	- 以 $y$ 为积分变量可简化计算
- 套公式求体积
	- 分别求两部分的体积在相减，计算较 #复杂 
	- 公式：[旋转体的体积](1-4.%20一元函数积分学/3.%20应用/1.%20几何应用/旋转体的体积.md#^g7cv4h)
[[Excalidraw/例题/第十讲例题.md#^4eGiB5Qr]]
### 10.8
- 
### 10.9
- 
### 10.10
- 
### 10.11
- 
### 10.12
- 
### 10.13
- 
### 10.14
- 

## 习题：
### 10.1
- 
### 10.2
- 
### 10.3
- 
### 10.4
- 
### 10.5
- 
### 10.6
- 
### 10.7
- 
### 10.8
- 
### 10.9
- 

## 1000 题
### 1.
- 
### 2.
- 
### 3.
- 
### 4.
- 
### 5.
- 
### 6.
- 
### 7.
- 
### 8.
- 
### 9.
- 
### 10.
- 
### 11.
- 
### 12.
- 
### 13.
- 
### 14.
- 
### 15.
- 
### 16.
- 
### 17.
- 
### 18.
- 
### 19.
-