## 例题：
### 14.1 求二重积分的最大值区域
- 令被积函数等于 0，得到被积函数值为 0 的边界线，这是一个**切平面**，相当于一次积分中的 $y$ 轴，是积分值**正负的边界**
- 求被积函数所围区域内任意一点的函数值，得到函数值为正，即区域内函数值均为正 (连续函数的性质)
- 画出四条曲线所围图形，$L_{4}$ 就是被积函数，所以在 $D_{4}$ 区域内积分值全为正，其他函数所围区域均包含函数值为负的区域，所以在 $D_{4}$ 区域内积分值最大

> [!note] 最大值区域
> 包含所有的正体积，不包含任何的负体积

[[Excalidraw/例题/第14讲例题.md#^84V1RvNq]]

### 14.2 二重积分的中值定理
- 使用连续函数的性质求出 $a$ 的值
	- 前世今生：[13. 多元函数微分学](0.%20杂项/题目/13.%20多元函数微分学.md#13%202%20求函数连续的条件)
- 使用**导数的定义**求导数
	- 使用定义求导数**需要** $F(t)$
- 使用[二重积分的中值定理](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分概念性质与对称性.md#性质%207%20二重积分的中值定理%20⚠️%20必背)求 $F(t)$  
	- 求**底面积**：
		- 底面积为积分区域
		- 积分区域为**椭圆**
			- 椭圆公式：$\frac{x^2}{a^2} + \frac{y^2}{b^2} = 1$ #熟记 
		- **椭圆面积**：$\pi ab$
- 将 $F(t)$ 带入导数定义的公式
	- $x,y \rightarrow0$ 时，根据前面求解出的分段函数，函数值得 $a=-\frac{1}{3}$，
[[Excalidraw/例题/第14讲例题.md#^x2bi9GeQ]]

### 14.3 使用[普通对称性](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分的对称性(普通+轮换).md#一、普通对称性)判断二重积分的大小关系
- 画出三个函数的**图像**
	- [函数的概念、特性与图像](1-1.%20函数的极限与连续/函数的概念、特性与图像.md#6%203%20幂函数%20y%20x%20mu)
- 观察所围图形是否有**对称性**
- 对于有对称性的图像，使用[偶倍奇零](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分的对称性(普通+轮换).md#8%20普通对称性速查表)，带入数值，得到积分值
- 后两个函数整体没有对称性
	- **拆分**图像，找图像有**对称性的部分**，先将这部分算出，**简化**图像
	- 再判断剩余区域内 $x,y$ 的**关系**，得到函数值的正负，根据**保号性**得到二重积分的正负，进而判断出积分值的大小关系
[[Excalidraw/例题/第14讲例题.md#^fjwtMe7s]]
[二重积分的对称性(普通+轮换)](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分的对称性(普通+轮换).md#二、例%2014%203%20同一函数在三个区域上的积分比大小)

### 14.4 使用轮换对称性计算二重积分
- 画出函数图像 #关键 
	- 圆方程：$x^2+y^2=r^2$ #常用 
	- 题目中经常出现圆的方程，画出图像对解题有巨大帮助
- 图像关于 $y=x$ 对称，可以尝试使用[轮换对称性](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分的对称性(普通+轮换).md#4%20抽象出来的核心恒等式%20重要)
- 通过 $\iint_{D} f(x,y)\,\mathrm{d}\sigma = \frac{1}{2} \iint_{D} \bigl[f(x,y) + f(y,x)\bigr]\,\mathrm{d}\sigma$ 可化简原积分，得到结果
[普通对称性 ④ 与轮换对称性的对比)](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分的对称性(普通+轮换).md#6%20⚠️%20普通对称性%20④%20与轮换对称性的对比%20老王强调)
[[Excalidraw/例题/第14讲例题.md#^OyZLhSKm]]
[二重积分的对称性(普通+轮换)](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分的对称性(普通+轮换).md#四、例%2014%204%20轮换对称性实战)

### 14.5 二重积分交换积分次序
- 根据题目积分，使用[口诀](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分直角坐标系的计算.md#三、四句话定限口诀%20熟记)绘制图像
- 题目给出的是 $X$ 型区域的二重积分形式，根据图像，使用[口诀](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分直角坐标系的计算.md#三、四句话定限口诀%20熟记)写出 $Y$ 型区域的二重积分形式
	- 后积先定限：$Y$ 型区域先写 $y$ 的积分**上下限**
	- 限内画条线：**从左到右**画一条平行于 $x$ 轴的直线
	- 先交写下限：写出先接触到的曲线的函数表达式
		- 前世今生：[启航教育在线考研官网-考研辅导培训_启航教育考研网络课堂](https://www.iqihang.com/ark/record/987860/125376/12067828/034EE20875EC4C9913358DE27D943A99/3/3654/1/4693/0) 28:35
	- 后交写上限：写出后接触到的曲线的函数表达式
- 综合上述内容写出$Y$ 型区域的二重积分形式
[[Excalidraw/例题/第14讲例题.md#^SCPs3SiZ]]
[二重积分直角坐标系的计算](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分直角坐标系的计算.md#五、例%2014%205%20交换积分次序%20基础)

### 14.6 交换积分次序，求解积分
- $f(x)$ 的积分中存在 $\sin{\frac{1}{x}}$，$\int\sin{\frac{y}{x}}dx$ 属于[无法直接计算的积分](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分直角坐标系的计算.md#^wpuzvo)，需要**交换积分次序**，**先**对 $y$ 积分，将 $x$ 看作**常数**
- 根据题目积分，使用[口诀](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分直角坐标系的计算.md#三、四句话定限口诀%20熟记)绘制图像
- 题目给出的是 $Y$ 型区域的二重积分形式，根据图像，使用[口诀](AI课程总结/基础篇/第14讲/二重积分直角坐标系的计算.md#三、四句话定限口诀%20熟记)写出 $X$ 型区域的二重积分形式
	- 画出图像后会发现本题 $t$ 的**上下限写反了，需要添负号，变上下限**
- 将二重积分求解为普通积分
	- 不需要全部解出，利用等价无穷小，使用洛必达法则可以去掉外层积分
- 使用[等价无穷小](1-1.%20函数的极限与连续/无穷小.md#等价无穷小)的条件求解 $a,b$
	- [变限积分求导](1-4.%20一元函数积分学/2.%20计算/变限积分的计算.md#求导公式)
	- [等价无穷小](1-1.%20函数的极限与连续/等价无穷小.md#常用等价无穷小)
[[Excalidraw/例题/第14讲例题.md#^nQQ6T6DY]]

### 14.7 交换积分次序，简化二重积分计算
- 第一重积分的被积函数只包含 $x$，**交换积分次序**，使第一重积分的积分的变量变为 $y$ ，简化计算
- 本题的第二重积分计算非常 #复杂 且十分 #重要 ，使用两次换元+分部积分法
	- $\int_{0}^{1}x\arcsin\sqrt{4x-4x^{2}}dx=\frac{1}{2}$
	- 前世今生：[09. 一元函数积分学的计算](0.%20杂项/题目/09.%20一元函数积分学的计算.md#9%2015（和上一个配套做，凑平方差）%20困难) [09. 一元函数积分学的计算](0.%20杂项/题目/09.%20一元函数积分学的计算.md#9%2014（使用不同的解法完成这道题：换元、分部积分）)
[[Excalidraw/例题/第14讲例题.md#^Wb11U6i8]]

### 14.8
- 

### 14.9
- 

### 14.10
- 

### 14.11
- 

### 14.12
- 

### 14.13
- 

### 14.14
- 

### 14.15
- 

### 14.16
- 

### 14.17
- 

## 习题：
### 14.1
- 

### 14.2
- 

### 14.3
- 

### 14.4
- 

### 14.5
- 

### 14.6
- 

### 14.7
- 

### 14.8
- 

### 14.9
- 

### 14.10
- 

### 14.11
- 

### 14.12
- 

## 1000 题
### 1.
- 

### 2.
- 

### 3.
- 

### 4.
- 

### 5.
- 

### 6.
- 

### 7.
- 

### 8.
- 

### 9.
- 

### 10.
- 

### 11.
- 

### 12.
- 

### 13.
- 

### 14.
- 

### 15.
- 

### 16.
- 

### 17.
- 

### 18.
- 

### 19.
- 

### 20.
- 

### 21.
- 

### 22.
- 

### 23.
- 

### 24.
- 
